メンバ紹介
背景
目標とする成果
ブロックチェーンとは
スマートコントラクトとは
研究計画・内容
ブロックチェーン基盤の構築
アプリケーションの実装
評価
まとめ


中間発表時


会社として、レコメンドに強くなることによるメリットはないか？
多くのアイテムから選択する。

社内への適用
・新卒採用。配属
・日々増えていくナレッジの検索

案件への適用
・事業推進企画部のやつ。
・ECサイト

レコメンドの種類
コンテンツベース
協調フィルタリング

でも、協調フィルタリングでは・・・
★ユースケース
いつもはこのワードで検索していた。
いまはプレゼン資料ように使える絵が欲しい
→いつもとは違う検索行動に対して、適切にレコメンドできない

楽天の論文を発見！

時系列(順番)を扱えるようになった。



＜検証＞
買ったアイテムベースで外れ値を除外。

検索エンジンとして利用する場合には、大量のデータがある。探すのが大変。







展望
・レコメンドの技術について施行
・全社ナレッジ検索に適用
・案件適用
・DCS


レコメンドについての


想定質問
・登録のないアイテムの場合はどういう動きをするの？
・中のアイテムベクトルは、
・同じような分布のアイテムはどんな特徴を持っているの？